ANTERIORMENTE EN SPIDER-NOIR
Veré a un nuevo proveedor en el muelle.
No deberías salir
hasta que sepamos quién intentó matarte.
- Flint es su guardaespaldas.
- Me protege y es leal.
¿Hablaremos de que se transformó
en un monstruo de arena?
Empezó hace unos seis meses,
pero ha empeorado.
- ¿Y este sujeto? Addison.
- Nunca lo he visto.
Quemó la mansión de Silvermane.
Soy reportero,
escribo sobre la muerte de Addison.
- ¿Murió?
- Quemó la casa equivocada.
No sé nada. Su esposa quizá sí.
Presiento
que no querrías
que un gánster despiadado sepa
que el dinero
que recibió tu esposo por matarlo
se está gastando en langosta
y ropa de diseñador.
- ¿Señor...?
- Carmedy.
- Bien, cobro $10 al día...
- Pero tomará fotos.
¿Estoy loca
o es el maldito alcalde de Nueva York?
La policía iba a emboscar a Silvermane.
Alguien les dijo que recibiría licor.
Iban a atraparlo en el acto,
pero él nunca llegó.
¿Qué carajo acabo de hacer?
¿Está solucionado?
No me gusta redecorar constantemente.
Ya lo resolví.
Silvermane no volverá por aquí.
Terminaría esto más rápido
si alguno de ustedes ayudara.
¿Necesitabas ayuda?
Parecía que podías solo.
No puede ser tan fácil, ¿o sí?
No es que no te crea, pero...
No. Así estaba el escritorio antes.
No hablo del escritorio y lo sabes.
Dios. Imagínense sobrevivir a la guerra
para que te maten en casa.
Addison no era banquero,
le pagaban por incendiar cosas.
Además, su esposa tenía claro
a qué se dedicaba.
Se veía bien dándose la gran vida
en el Hotel Geoffrey.
¿Quién no lo haría?
Hijo de perra.
Vi a este tipo en Hooverville.
Me dijo dónde estaba la viuda de Addison.
Entonces, conoce a Addison
y a Flint Marko,
dos hombres con poderes raros.
¿Qué probabilidad hay?
Exacto. Lo encontraré de nuevo
y le haré más preguntas.
¿Tú en qué piensas?
En que quiero que revises
si fueron prisioneros de guerra.
Por la segregación,
este sujeto no pudo haber servido
junto a Addison y Flint.
¿Por qué están en la misma foto?
A veces creo que olvidas
que soy un profesional.
¿Por qué será?
¿Ben Reilly?
Vengo en son de paz.
Soy Finn Byrne.
No nos han presentado formalmente,
pero tenemos un conocido en común.
En ese caso, bienvenido.
¿Qué les pasó?
¿No hallaron mujeres vulnerables?
Le deben una disculpa a la dama.
Ven, Reilly. Tengo un trabajo para ti.
PRIVADO
Lista para su disculpa.
¿Por qué yo? ¿Por qué no lo hace Winston?
¿U otro de sus hombres?
Winston está investigando
de dónde salió Addison.
Quizá haya otros como él.
Después de encontrarme
a tu amigo arácnido,
veo la importancia
de tener amigos con superpoderes.
¿En serio?
Sí.
Pero, en este momento,
necesito tu ayuda con un soplón.
Verás, alguien le pidió a Addison
que quemara mi casa,
y supongo que esa misma persona
le avisó a la policía que recibiría licor.
¿Tiene alguna pista?
Debe ser alguien de su organización.
Sospeché de alguien
que tengo en la nómina, Flint Marko.
También se ha estado comportando raro,
pero como él no sabía del cargamento,
o no tuvo nada que ver
o el soplón lo mató.
Quiero que averigües quién es.
Empieza con la redada policial.
Siempre le pagan a alguien.
La naturaleza humana
es lo único que no falla.
Dios.
Recuerda que la gente miente, Reilly.
Solo el dinero dice la verdad.
El anticipo.
Habrá una bonificación
si terminas el trabajo.
¿Esta fue tu solución? ¿Trabajar para él?
Es mejor que nos pague a que nos mate.
No puedo negarlo.
"La gente miente, solo el dinero
dice la verdad". ¿Qué significa?
Eso dicen los ricos en sus fiestas.
Nunca podré confirmarlo.
Un momento.
¿Qué?
¿No conocías los billetes de 50?
He oído que hay incluso de 100.
Este infeliz es astuto,
marca sus billetes.
¿Aún tenemos el dinero de Cat Hardy?
Deberíamos.
A menos que lo hayas apostado en secreto.
Si marcó los míos,
debe haber marcado los de ella.
- ¿Ves algo?
- Ahí está.
BASADA EN MARVEL COMICS
SPIDER NOIR
¡Periódico! ¡Compre su periódico!
"Siete policías heridos
en peligrosa redada en el muelle.
El alcalde promete limpiar Hooverville".
ASOCIACIÓN DE PATRULLEROS
Batnick.
¿Está lastimado?
Hace años,
me dispararon durante un rondín,
y sus colegas
me salvaron la pierna aquí mismo.
Dios los bendiga
por su servicio a esta ciudad.
¿Tu nombre, cielo?
Soy el oficial Batnick
de la Asociación de Patrulleros.
¿Dónde están los muchachos heridos
en la redada de anoche?
El patrullero Jones está detrás de ti.
Gracias.
Patrullero Jones.
Soy el oficial Batnick de la Asociación.
Viviste una situación muy peligrosa
en la redada de anoche.
- Eres muy valiente.
- No me siento así.
Vengo en nombre del sindicato
para asegurarme de que reciban
una compensación por sus heridas.
Después de todo,
ustedes van adonde los envían, ¿no?
Me alegra que alguien lo entienda.
Uno no puede elegir.
He estado en tus zapatos.
Órdenes son órdenes, ¿verdad?
¿Quién te dijo adónde ir?
Sargento Miller.
¿Sabes? Cuando todo sale mal
en una operación,
terminan culpando a los de arriba
por los hombres heridos.
Aquí entre amigos,
podrías tener problemas más adelante.
En especial, con sujetos como Jones.
¿Jones? ¿Qué rayos dijo Jones?
Lleva semanas preparar estas redadas
y solo nos dieron unas horas.
Culparme es una estupidez.
Si buscan culpables, hablen con...
Teniente Dunn.
Llamémoslo por su nombre, fue un cagadero.
Los hombres valientes
que debían atrapar al mafioso más rudo
con pocos datos y tiempo
ahora están aquí heridos.
- ¿Eso es justo para ellos?
- Recibo órdenes como todos.
¿Podemos decirle que no al jefe?
Inténtalo tú.
¿Debo recordarte que estás tirado
boca abajo con una bala en el culo?
Cuando el jefe dice
que el alcalde lo ordenó,
- uno no puede hacer preguntas.
- ¿El alcalde?
TELÉFONO PÚBLICO
No sirve, se descompuso.
Van dos teléfonos esta mañana,
este y el que está frente al delicatessen.
- Cuando no es una cosa, es otra.
- Sí.
Harriet dijo que Gimbels tenía vacantes,
y vine corriendo,
ni me cambié las medias.
Salí del metro
y un tipo me pidió diez centavos.
¿Qué le...?
¿Hola? Bien.
En el 756 de la calle West 57. Entendido.
Gracias, Janet.
Mentí.
Hermano, ¿has visto
a un negro cabrón así de alto?
¡El alcalde Morris ordenó
que despejemos el campamento!
¡Váyanse ahora!
¡Atrápenlos!
¡Ven aquí!
¡Santo Dios! Suéltenme.
¡Lonnie! ¡Ayúdame!
Lonnie, ayúdame. ¡Lonnie!
Oigan, oigan. Suéltenla, déjenla ir.
Nos iremos.
Déjenlo en paz.
Miren su rostro.
Es una especie de monstruo.
Mierda.
¡Dije que se fueran!
¿Qué demonios?
¡Ahí hay otro!
¡Al piso!
¡Soy reportero! Del Bugle.
¿Qué importa?
- Cálmate, amigo.
- ¡Atrápenlo!
Oye. Estoy buscando a un sujeto. Carmedy.
¿Lo conoces?
Voluminoso, grasiento,
parece más pinnípedo que humano.
¿Pinnípedo?
Tan pinnípedo que no lo creerías.
Es un tipo robusto,
huele a col fermentada.
¿Y bien?
Te refieres a Hicks.
Apartamento cuatro.
La templanza parte de la fe.
No. ¡No!
¡No!
Dios. Espero no haberlo lastimado,
pero me cerró la puerta,
¿así trata a sus amigos?
- No lo somos.
- Y yo que quería que nos peináramos.
En fin, tengo unas preguntas.
Coopere y le pagaré por la molestia.
Bueno, pregunta.
¿Quién le pidió fotos del alcalde
con Cat Hardy?
Nadie. Vendo materiales obscenos.
¿Un amorío entre el alcalde
y esa cantante durante la elección?
Todos saben que es inigualable.
Habría tomado las fotos yo, pero...
- ¿Cómo supo que se verían?
- Un colega de Morris me dijo
que iba a reunirse con ella.
- ¿Él la llamó a ella?
- Ella lo llamó a él.
Yo también aceptaría, ¿tú no?
Creí que sería una mina de oro.
Iba a vendérselas a los periódicos
o al alcalde.
Habría salido de esta pocilga,
pero aquí estamos.
¿Hay una puerta trasera?
- ¿Sabes que existe el teléfono?
- Intento ahorrar.
Guapo y ahorrativo.
¿Tienes sed?
No diré que no.
Es demasiado, ¿no?
No es de tu estilo.
Me imaginaba algo más osado.
Entonces, ahora te imaginas cosas.
¿Quién no lo haría?
¿Y bien? ¿Ya encontraste a Flint?
Sigo algunas pistas,
pero no hay nada concreto.
Lo dices ya que te serví el trago.
Siempre hallo excusas para quedarme.
Tuve que posponer lo de Flint.
Silvermane me buscó hoy
para que encuentre a un soplón.
No te gustó escuchar eso.
¿Que no estás haciendo lo que te pedí
o que trabajas para Silvermane?
Odio ambas cosas.
Mira, este sitio no es de mi estilo
porque no me pertenece.
Aquí no hay nada
que Silvermane no eligiera.
Él me lo dio y me puede quitar todo.
O hasta más.
¿Es posible
que tu amigo Flint lo traicionara
- y que por eso desapareciera?
- No. Flint es muy leal.
- ¿Y el alcalde?
- ¿Qué con él?
Silvermane vive del licor,
Morris levantará la Ley Seca
y presume la redada.
Se ve mal que fraternices con el enemigo.
Intento ayudarte.
¿Quieres decirme algo?
Claro. Tengo miedo.
Tú también lo tendrías.
Por si lo olvidaste,
Silvermane no llegó adonde está
por su calma y sensatez.
Eliminará a 50
con tal de acabar con el que quiere.
Es fácil quedar atrapado
en el fuego cruzado.
No lo olvides.
Ya sea por mí...
...o por ti.
Reilly, ¿qué haces aquí?
No lo puedo creer.
Es un ratoncito indiscreto
en busca de queso.
¿Qué demonios significa eso?
Tu jefe te puso a buscar súpers,
y, en vez de eso,
vienes a borrar tus huellas.
¿Verdad, ratoncito?
Cuida lo que dices.
Ya me lo han dicho, sí.
Aunque Silvermane te contratara,
yo hallaré al soplón
y lo pondré bajo tierra.
Debe doler
que el jefazo ya no confíe en ti.
Pronto sabrá que soy de fiar.
Si necesitas ayuda de un profesional,
podría ahorrarte tiempo
y compartir lo que averigüe.
No será gratis, claro.
Nada peor que un tipo
que solo es leal al dinero.
Si descubres algo, aunque sea
sobre una cantante idolatrada,
dímelo a mí primero.
Vámonos, Gio.
Nadie podía detenerlo.
En cierto punto,
había seis policías dándole macanazos,
pero era indestructible.
¿Quién?
El sujeto de la foto.
Se llama Lonnie Lincoln.
Resulta que él también tiene poderes.
Los policías lo atacaron,
pero los aporreó como si nada.
Y luego, Flint...
Por Dios. Sus manos parecían rocas.
Espera, ¿Flint?
¿Dices que Flint Marko estaba ahí?
Sin duda. ¿Me prestas tu cuarto oscuro?
No había más reporteros,
así que tendré la primicia
si no me la roban.
Con esto podría volver al Bugle.
Un dato para tu primicia.
Confirmé su corazonada.
Marko, Addison y Lincoln
fueron prisioneros de guerra juntos.
La foto que Ben halló
es de cuando los rescataron.
Cuarto oscuro, fotos, ya.
¿Una corazonada?
Tres prisioneros del mismo campamento
con superhabilidades no es casualidad,
¿qué no me has dicho?
No puedo explicarlo ahora.
¿En serio? Ya no eres el único
en Nueva York con poderes,
- ¿y no puedes explicarlo ahora?
- Debo arreglar algo.
Nada de pendejadas crípticas.
¿Qué está pasando?
Silvermane me contrató
para hallar al soplón, y es Cat Hardy.
¿La cantante? ¿Cómo lo sabes?
Se reunió con el alcalde,
y él pidió la redada.
Es amiga de Flint,
y él sirvió con Addison.
¿Estás seguro?
Es la única que conecta a todos.
Qué valiente.
Winston está muy cerca,
y si descubre que ella es la responsable,
la matará.
¿En qué habitación del Geoffrey
está Vera Addison?
Tengo un plan.
¡Extra! ¡Entérense de todo!
El alcalde va contra Hooverville.
¡Maní! ¡Compre maní tostado!
- ¡Entérese!
- Tres por cinco centavos.
¡Extra! ¡Entérese de todo!
Quítame las garras de encima.
Tranquilo. Solo intento ganarme el pan.
Te diría que no te alarmes, Vera,
pero no lo estás.
¿Qué quieres?
Hablar del último trabajo de tu esposo.
En concreto, de quién lo contrató.
No me interesa hablar.
No hablé antes y tampoco ahora.
¿Aunque seas tú quien corre peligro?
Haré esto más simple.
¿Y si te dijera que sé que fue Cat Hardy?
Si yo lo sé,
los otros lo descubrirán pronto.
Será mejor que dejes la ciudad rápido.
Silvermane te matará
para conseguir esa información.
O puedes pagarme.
No soy estúpida, amigo.
Viniste por ella, no por mí.
Si buscas protegerla,
te tengo una propuesta.
- ¿Cuál?
- Dame 1000 dólares y me iré.
¿Mil? Nunca he visto tanto dinero junto.
Silvermane deber tener eso y más.
Le diré que fue Cat.
Espera un poco.
Te conseguiré el dinero.
Mientras tanto, no te metas en líos.
HOTEL HILLHURST
Vaya cuchitril.
Denle algo de beber.
Para que aprendas,
prueba el wiski Green Spot,
añejado diez años en alambique único.
No es lo que acostumbras,
pero sé que lo soportarás.
Me conformo.
Debes pensar que soy anticuado.
Dinero, poder... Hoy en día, eso escasea,
pero usted está en la torre del castillo.
Eso demuestra lo que ha construido.
Debe ser agradable vivir
sin sentirte amenazado,
sin que te preocupen tus posesiones
porque tienes pocas.
Le sorprendería lo mucho
que la gente pelea por lo poco que tiene.
¿Sabes qué es la entropía?
El universo tiende al desorden.
No puede evitarlo.
Solo nos queda luchar
para mantener el caos a raya.
Como dije, tienes suerte.
No tienes nada que te quieran quitar.
Quizá no,
pero de todos modos le daré un consejo.
Sea quien sea el soplón,
no se deje llevar por las emociones.
Aunque le rompa el corazón.
Si alguien le dice
que tiene todas las respuestas,
está mintiendo.
Sabes quién es, ¿no?
Si no puedo demostrarlo es irrelevante.
Mientras más rápido lo demuestres,
más rápido morirá.
¿Qué estás esperando?
Gracias por el trago.
Era justo lo que necesitaba.
EDITOR EN JEFE
Es una exclusiva.
Solo lo publicarán ustedes.
Nadie más estuvo ahí,
solo yo tengo estas fotos.
- ¿Cómo estás? Te ves bien.
- Sobrevivo.
- Esperaba que habláramos...
- Aún tienes buen ojo.
Soy el mismo de siempre.
Dime la historia.
Los policías llegaron rabiosos.
Lincoln solo intentó ayudar a su vecina.
Él y Marko son veteranos,
pero ahora viven en Hooverville
y tienen poderes misteriosos.
¿Superpoderes?
Como La Araña,
antes de que el cabrón decidiera largarse.
No le avisaron de la crisis.
Ahora me traes a dos de ellos.
La gente adora esto.
Venderemos muchos periódicos.
Escríbelo.
Lo quiero en la próxima edición.
¿Lo puedo escribir en mi viejo escritorio?
Vayamos un paso a la vez.
Por ahora, te pagaremos
por debajo de la mesa, discretamente.
Sigue trayendo estas historias,
y hablaremos
de que vuelvas a tiempo completo.
Como en la era de La Araña.
Gusto en verte, Walters.
- ¿Abierta o cerrada?
- Cerrada.
Claro.
Tú serás yo,
como esos tipos de las películas.
Ya sabes, como Bogie, Cagney, Eddie G.
Puedes usar sombrero,
fumar un cigarrillo. Tienes onda.
Quiero que tengas onda.
¡Oye! Concéntrate.
Deja de ver qué robar.
No estoy haciendo nada.
Debo confiar en ti, Frankie.
¿Puedo hacerlo?
Soy el indicado.
HOTEL HILLHURST
¿Algún reporte?
Lleva toda la noche ahí.
Llamando a todos los detectives jóvenes.
La hora del misterio está por comenzar.
¡Muchachos!
Sí, jefe.
¿Y bien?
Fue la puerta del balcón.
No hay nadie.
Quizá fue el viento.
Revisen de nuevo.
Despejado, jefe.
Fui buen maestro.
Debería matarte por haber huido.
¿Y si mejor me besas porque volví?
He tenido mucho miedo, Flint.
No sabía dónde estabas
ni qué te estaba pasando.
Tranquila.
Jamás debí huir, pero ya regresé.
Pasó algo, con Silvermane.
Hablaré con él.
- Sea lo que sea, puedo arreglarlo.
- No, no quiero eso.
No me importa Silvermane,
no me importa lo que quiera
ni si crees que le debes algo.
Quiero que estemos juntos.
Si me amas...
- No empieces.
- Si realmente me amas,
no hagas preguntas,
solo vámonos juntos ya.
Acepto.
¿En serio?
Sí. Empaca la maleta.
¿Estás bien?
No es nada.
¿Qué pasa? ¿Por qué te volteas?
Nada. No pasa nada.
¡No! ¡Detente! ¡Flint!
- ¡No! ¡Detente, Flint! ¡Por favor!
- ¡No puedo!
No puedo desactivar esto.
No tengo remedio.
No, debe haber uno.
Encontraremos uno.
Es una fantasía.
Creer que podía tener esta vida...
...y tenerte a ti.
¡No!
DAILY BUGLE
MONSTRUOS ATACAN A LA POLICÍA
¿Viste esto?
Le dieron una paliza a la policía.
Habría pagado por ver.
¿Y Reilly?
Pasó toda la noche ahí.
Eso es, sigan detrás de mí.
Te necesito en El Alcove.
Quiero que vigiles a Cat Hardy por mí.
Y lo prometido es deuda.
- Mírenme. Tengo un trabajo honesto.
- Así es.
Si la señorita Hardy sale,
quiero que me avises.
Entendido, jefe.
Así es, amigos,
hay monstruos en las calles.
Lleve su periódico que se acaban.
¡Hay monstruos sueltos!
MONSTRUOS ATACAN
Yo no escribí eso.
"Monstruos..."
"En una redada en Hooverville,
dos monstruos agredieron
a todos en su camino".
Jamás dije "monstruos".
"Con ayuda de la heroica fuerza policial,
los residentes lograron huir con vida".
Eso no es lo que pasó.
Le puso mi nombre a un montón de mentiras.
Son muy buenas fotos.
¿Qué?
Son 100, 200, 300,
400, 500,
600, 700,
800, 900, 1000.
Un trato es un trato. Ya sabes qué hacer.
Perfecto, manzanas frescas.
Mira, aquí tienes.
Bien.
Oye, me aplastaste el pie.
- ¿Diga?
- Habla Ben. Debo verte.
¿Por qué?
Te lo diré cuando llegue. No salgas.
- Alguien te busca.
- Estoy ocupado. Que espere.
No me toques o despídete de tu nariz.
Es el alcalde.
Quiero hablar con La Araña.
¿El tipo de hace cinco años?
Creí que había muerto.
Sé que está vivito y coleando.
Entonces, sabe más que yo.
No te hagas el tonto, amigo.
Siempre estabas en el lugar correcto
para fotografiar a La Araña.
Cualquier arreglo entre ustedes
es asunto suyo.
Solo dile a tu amigo
que debo hablar con él.
Hay delitos por doquier.
La gente tiene miedo, necesitamos orden.
¿Por eso está provocando a Silvermane?
¿No financió su primera campaña?
Silvermane es un criminal despiadado
que ya exprimió mucho a esta ciudad.
Solo ponme en contacto con La Araña.
Haz un nuevo amigo.
No veo la hora.
Creo en ti, Ben Reilly.
Dios. Muchas gracias.
¿Dónde estabas? ¡Tomó un taxi
a Penn Station hace diez minutos!
Silencio. Bájate o acompáñame.
A Penn Station rápido.
¡Cat!
- ¿Qué haces aquí?
- En serio que no eres buen detective.
No creo que seas de las que huyen.
Quizá ya no tengo razones para quedarme.
¿Por qué no hablamos claro?
Flint te presentó a Addison,
tú le encargaste el incendio
y le dijiste a Morris del licor.
Eres la soplona.
Lo único que no sé es por qué.
Todos los hombres son iguales.
Inventan sus historias
y les dan a todos un papel que encaja.
Soy la muñeca de Silvermane,
Flint cree que le temo,
y tú crees que soy asesina.
Ya me harté de que me digan
quién soy y qué hacer.
- ¿Por qué me voy?
- Hola, Reilly.
Aquí estás.
¡Y mira! Un regalo.
Soy el tipo más suertudo de Nueva York.
Cielos. Debí imaginar
que estaban juntos en esto.
El jefe se encargará de ambos.
Camina.
Vamos.
¿Sabes, detective? Debo reconocértelo.
Estuviste cerca.
Lástima que la viuda
no se fue de la ciudad.
Le di unas bofetadas y me dijo la verdad.
Qué caballeroso.
Tú siempre tan imbécil.
Es lo único que me agrada de ti.
Los atrapé
cuando intentaban dejar la ciudad.
Creo que Reilly estaba implicado.
El tipo con todas las respuestas.
No esperabas verla de nuevo, ¿verdad?
Es la viuda de Addison,
la única que sabe
quién contrató a su esposo.
No quería hablar...
...pero recapacitó, ¿verdad?
Apresúrate o alcanzarás a tu esposo.
- Esto es...
- ¡Cállate!
Escuchemos qué dice la viuda.
Me dijo que fue Cat Hardy.
Le dio 1000 dólares por quemar la mansión.
¿Qué te dije?
Aunque mimes a un perro callejero,
te va a morder.
Eso dijiste.
No es verdad.
No fui yo.
¿Mentirás hasta el final?
Siempre supe que era cuestión de tiempo.
Es una buena historia. Lo admito.
¿Tienes pruebas?
Sí.
Enséñaselo. Vamos.
No logró despilfarrar todo.
Qué lástima, ¿no?
¿De dónde sale tu dinero, Winston?
De ti.
Así es. De mí.
¿Sabías que marco todos mis billetes?
En lugares distintos según el idiota.
¿Sabes dónde está la tuya?
¿Qué?
Eso no puede ser.
Nada peor que un tipo
que solo es leal al dinero.
Hijo de perra.
Silvermane deber tener eso y más.
Hablaré con él.
Este infeliz es astuto,
marca sus billetes.
Me tendiste una trampa.
La gente miente.
Solo el dinero dice la verdad.
- No.
- Fue él.
Iba a matarme si decía otra cosa.
¡Perra mentirosa! Te cortaré la maldita...
¿Qué tal cavas, Reilly?
¿Por qué?
Necesitaremos otra tumba.
Subtítulos: Larisa Jardon